| 추진과제 | 조치사항 | 담당 | 일정 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. 신청 단계 |  |  |  |
| 가. 우수 기술기업의 기술특례상장 제도 접근성 제고 |  |  |  |
| 1. 딥테크 기업 등의 단수평가 허용(초격차 기술 특례) | 코스닥 상장규정 시행세칙 개정 | 거래소 | '23.下 |
| 2. 특례 대상 확대(중견기업 출자 중소기업) | 코스닥 상장규정 개정 | 거래소 | '23.下 |
| 3. 기술특례상장 유형 체계화·합리화 | 코스닥 상장규정 개정 | 거래소 | '23.下 |
| 나. 거래소의 우수 기술기업 발굴 노력 강화 |  |  |  |
| 1. 거래소의 우수 기술기업 발굴 유인 등 강화 | 경영평가지침, 내부 평가지침 개정 | 거래소 | '24.上 |
| 2. 기술특례상장 제도 홍보 강화 | 홈페이지 개편 등 | 거래소 | '23.下 |
| 2. 심사 단계 |  |  |  |
| 가. 각 심사단계 별 기술 전문성 강화 |  |  |  |
| 1. 표준기술평가모델 고도화 | 전문평가제도 운영지침 개정 등 | 거래소 | '23.下 |
| 2. 전문평가기관 참여 유인 등 제고 | 국책연구기관 평가지침 개정 전문평가기관 풀 확대 TCB에 NRI 정보 적극 활용 홍보 | 과기부·산업부 거래소 거래소 | '23.下 상시 즉시 |
| 3. 거래소 심사의 기술전문성 제고 | 코스닥 상장위원회 운영세칙 개정 NRI 정보를 활용한 거래소 전문가 풀 강화 | 거래소 거래소 | '23.下 즉시 |
| 나. 기업 친화적 방향의 제도 운용 |  |  |  |
| 1. 상장 재도전 기업 신속심사제도 등 도입 | 코스닥 상장규정 시행세칙 개정 | 거래소 | '23.下 |
| 2. 거래소-금감원 간 정보공유 확대 | 거래소-금감원 정보공유 채널 마련 및 기업·주관사 안내 | 거래소·금감원 | '23.下 |
| 3. 심사 후 관리 단계 |  |  |  |
| 가. 주관사 책임성 제고 등 |  |  |  |
| 1. 주관사 책임성 부여 장치 강화 (풋백옵션 부과, 의무인수주식 보호예수기간 연장) | 코스닥 상장규정 개정 인수업무규정 개정 | 거래소 금투협 | '23.下 |
| 2. 합리적 공모가 산정 관련 제도 개선 | 자본시장법 개정 | 금융위 | 상시 |
| 나. 투자자 정보 제공 강화 |  |  |  |
| 1. 영업실적 공시 정보의 신뢰성 제고 | 증권신고서식, 기업공시서식 기준 개정 | 금감원 | '23.下 |
| 2. 기술특례상장 종목 주가·주관사 정보 제공 강화 | 홈페이지 개편 등 | 거래소 | '23.下 |

화살표 문구:
후속조치는 연내 완료하고, ‘24.上부터 제도 개선 사항 주기적 평가·보완